

★What is JS Executor?

Javascript Executor javascript kodlarini java frameworkinde kullanabilmek icin oluşturulan bir API dir.
Bu API seleniumda gelir.

★Why you are learning javascript executor?

Selenium ile web elementlerinin kontrollerini sağlarken selenium komutları yetersiz kalabilir veya sorunlarla karşılaşabiliriz. Bu sun da JS Executor
kullanabiliriz. Click, belirli bir elemente scroll etme, type, input daki degerleri okuma… gibi çok farklı sekillerde islem yapılabilir.
JavaScript HTML kodlara direk erişip yönetebilen bir script dili olduğundan bize çok fazla kolaylık sağlayabilir.

★What we can do with JS executor?

Click. Hidden elementlere tiklama
Belirli elementlerin uzerine gitme, yada saga, sola, asagi ya, yukarıya scroll etme
Input lara yazı yazma
Input lara deger atama
Elementlerin renklerini değiştirme, arka rengini değiştirme, border(çerçeve) ekleme


Js Executors

1.Adim : JavascriptExecutor kullanmak icin ilk adim olarak driver’imizi JavascriptExecutor’a cast edelim

2.Adim : Kullanacagimiz WebElement’I locate edelim

3.Adim : Js driver ile executeScript method’unu calistiralim,
icine parameter olarak ilgili script ve webelemnt’I yazalim

Ornegin Sell elementine click yapmak icin



INTERVIEW SORULARI :

1)Javascript Executor nedir?

1)Seleniumdan gelen ve javascript kodlarını calistirmaya yarayan bir interface dir. Normal selenium metotları yeterli olmadıgı
durumlarda kullanilabilir.

2)Ne zaman ve nasıl kullandın?

1)Normal selenium metotları yeterli olmadıgı durumlarda kullanilabilir. Ornegin, bazı buttonlara tıklamada problem olabiliyor,
yada belirli bir web elementin gorunur olacağı sekilde sayfanın kaydırma islemi, yada input kutularindaki değerleri almak icin
kullanilabilir.

3)Sayfayi asagi veya yukarı kaydırma islemi seleniumda nasıl yapılır?

1)Seleniumdaki Actions yada javascript executor metotları ile kaydırma islemleri yapılabilir. Ornegin, actionslarda page_up,
page_down, arrow_up, arrow_down metotlari ile yada js executordaki scrollintoview(true) ile yapılabilir. Ben olusturdugumuz
reusable metotlarını kullanarak bu islemlile kolaylıkla yapabiliyorum

4)Bir kutucukdaki(input) elemanın metni nasıl alınabilir?

1)Javascript executor ile alabiliriz. Cunkü js executor ile attribute degerlerini alma imkanımız var. getText() METODU BU
DURUMLARDA CALISMAZ.

5)Selenium da click yaparken problem yasadigin oldumu?

1)Bazen yanlis locator, yada bekleme(wait) problemi gibi durumlarda problem yaşadım. Bazen gizli(hidden) elementlere
tiklarkende problem yaşadım. Bu durumlarda javascript executor kullandım ve problemi cozdum.



6)Selenium atomayonunda ne tur problemler yaşadın?
1) --> TEKNIK PROBLEMLER :Yanlis locator, bekleme(wait), alert, iframe, capche, pop-up seklindeki reklam bildirimleri,multiple
window, hidden elementlere tiklama, …
2) --> TAKIMLA ILGILI PROBLEMLER: (Çok gundeme getirilmeme). Developer bazen bulduğum bunları kabul etmiyordu. Cozum:
takımla beraber değerlendirip fikir birliğine variyorduk.


